variant 35

-----
# lab1:
Целью данной работы является ознакомление с основами компьютерной графики и
получение навыков работы с основными функциями графического API и трехмерными
графическими примитивами.

Требуется при помощи стандартных функций бибилиотеки (OpenGl или DirectX)
изобразить указанные объекты,  произвести необходимые преобразования,
текстурировать объекты. Кроме того, требуется выполнить преобразование одного
каркасного трехмерного объекта в другой (из числа перечисленных в задании) –
осуществить морфирование при помощи опорных точек. Начальный и конечный объекты
задаются списками вершин, при этом допустимо, чтобы аппроксимация объектов была
грубой. Затем производится расчет промежуточных положений (траектории движения)
для каждой вершины исходного объекта с переходом в вершину конечного объекта.
Если количество вершин не совпадает, то на определенном шаге часть из них
«исчезает» или, наоборот, «появляется». Количество шагов должно быть таким,
чтобы морфинг объектов был плавным.
Дополнительно можно реализовать морфинг текстурированных объектов.

## Задание 35.
    1. Изобразить каркасный цилиндр  и каркасную сферу  внутри цилиндра.
        Размеры объектов задать самостоятельно.
    2. Совместить центр основания цилиндра  и центр сферы.
    3. Выполнить перемещение двух объектов на dy=20.
    4. Изобразить тор и октаэдр, считая, что вершина октаэдра совпадает с
    центром тора. Размеры примитивов задать самостоятельно.
    5. Наложить текстуры на объекты.
    6. Произвести пошаговый пересчет координат вершин двух любых (из
        перечисленных) объектов так, чтобы один из них превращался в другой
        (морфинг).

-----
# lab2:
Целью данной работы является ознакомление и получение навыков работы с
функциями API, описывающими параметры источника света и свойства материалов
объектов.

Требуется разработать программу, изображающую набор предметов с указанными
свойствами материала и позволяющую менять местоположение источников света, их
интенсивность, цвет и другие параметры. Изменения могут происходить в
автоматическом режиме (обеспечить плавность) или при помощи интерфейса (не
допускается внесение изменений в код программы с целью изменить параметр
источника). Протяженные источники могут быть промоделированы при помощи
нескольких точечных, расположенных на одной линии на небольшом расстоянии.

## Задание 35.
    1. Предметы: куб(прозрачность 0,5), сфера(с зеркальностью), цилиндр.
    2. Источники: 1, направленный, белый (угол 20)
    3. Наложить текстуры.
    4. Показать поочередное перемещение источников света.


-----
#lab3:
Целью данной работы является моделирование и визуализация реалистичной
трехмерной сцены.

Требуется разработать программу, генерирующую трехмерное изображение «комнаты»
с отсутствующей передней стенкой (пол, потолок, левая, задняя, правая стены);
В комнате присутствует искусственное освещение в виде одного направленного
источника света с возможностью изменения цвета и угла луча. Дополнительно
требуется установить фоновое освещение (ambient). Местоположение источника
света должно меняться, изменения могут происходить в автоматическом режиме или
при помощи интерфейса.

Внутри комнаты находится заданный набор предметов с определенными свойствами.
Предметы должны быть текстурированы. Один из предметов должен быть отображен с
использованием карты микрорельефа (bump map).

Обязательным является отображение теней, отбрасываемых предметами (как на пол,
так и на все стены комнаты). Тени можно реализовать при помощи буфера трафарета
(StencilBufer); с использованием матриц проецирования на плоскость или другим
способом.

Камера должна быть неподвижна и расположена так, чтобы была видна вся комната.

Дополнительная часть задания:
Реализовать:
		_ зеркало на стене (путем моделирования «соседней комнаты», зеркально
            симметричной по отношению к реализуемой и просматриваемой через
            проём в стене);
		- создание зеркального предмета (предметов), отражающего обстановку
            комнаты (путем просчета и наложения на предмет «карты» окружающей
            его комнаты);
		- падение теней на соседние объекты;
		- нетривиальные объекты сцены (возможно использование готовых объектов
            или моделирование собственных) с акцентом на реалистичность.

## Задание 35.
    Предметы: сфера(с зеркальностью), вокруг нее полупрозрачный куб.


-----
# lab4:

Целью работы является освоение навыков работы с основами визуализации
динамических процессов, имитирующих реальные.

Требуется при помощи стандартных функций бибилиотеки (OpenGl или DirectX)
изобразить указанные объекты,  затем рассчитать и визуализировать передвижение
объекта, имитирующее реальное.

## Задание 35.
    1. Изобразить текстурированный куб, расположенный на плоскости.
    2. Реализовать освещение (один источник).
    3. Рассчитать и изобразить перекатывание куба по плоскости.
